# Тестовое задание на позицию разработчика FullStack

## Что нужно сделать?
Необходимо разработать главную страницу ресурса для телеканала. На данный момент главная страница содержит 2 основных блока: Новости с рекламным баннером и Видео. Также на странице есть модальное окно с формой обратной связи. Заявки из этой формы сохраняются в базу данных сайта. В дальнейшем планируется расширение проекта: будут добавлены новые страницы и компоненты, а так же таблицы в БД.\
Изображения для баннера и карточек находятся в репозитории.\
\
[```Ссылка на макет Figma```](https://www.figma.com/design/v05yeXjncfnBFHxZpuhDmj/ТЗ-fullstack-programmer?node-id=1-2&node-type=canvas&t=2Orr4ea8x4bqCuvh-0) 

## Требования
* Laravel 10 или 11;
* Контейнеризировать проект с помощью sail;
* Создать сидеры и/или фабрики для таблиц;
* Для миграций самостоятельно выбрать наиболее оптимальные типы полей и создать необходимые индексы;
* Для запросов в БД использовать ORM Eloquent;
* При выполнении ТЗ необходимо применять паттерны разработки, подходящие для средних проектов, с расчетом на масштабирование (как минимум, Repository) Для вывода данных в blade рекомендуется использование View Composers. Вы можете предложить более грамотный подход к организации архитектуры.

> **Бизнес-логика в контроллерах не рассматривается.** 

## Структура проекта
В базе данных должны присутствовать таблицы:
 1. news (Новости)
    * id
    * title
    * slug
    * image_path
    * description
    * publication_at
    * expires_at (дата, когда запись перестает отображаться)
    * status (активность)
    * created_at
    * updated_at
2. videos (Видео)
    * id
    * title
    * slug
    * youtube_id
    * image_path
    * description
    * status (активность)
    * created_at
    * updated_at
3. tags (Теги, дополнить таблицу тегами "Премьера", "Объявление", "Новая серия", "Событие")
    * id
    * title
    * text_color
    * bg_color
4. taggings (Сводная таблица news+videos и tags)
    * id
    * tag_id (идентификатор присваиваемого тега)
    * taggings_type (класс сущности, которой присвоили тег)
    * taggings_id (идентификатор сущности, которой присвоили тег)
5. applications (Заявки)
    * id
    * name
    * email
    * created_at
6. menu_items (Пункты меню)
    * id
    * title
    * sort
    * status (активность)
    * created_at
    * updated_at

## Дополнительно
> Выполнение этих пунктов не обязательно, но будет преимуществом среди других кандидатов!
* Создать панель администратора, использую библиотеку FilamentPHP. В панели администратора создать ресурсы: Заявки, Новости, Видео, Теги, Пользователи. Перевести панель администратора на русский язык. Дополнительным преимуществом будет ресурс для логирования действий, а так же ресурсы разрешений и ролей пользователей;
* Для стилей использовать TailwindCSS;
* Создать API для получения последних новостей и видео и создания заявки;
* Верстка должна содержать семантически верные теги и структуру. 

## Примечание
**Написать файл ReadMe.md** с последовательными действиями по установке и запуску проекта.\
Наименование коммитов с использованием соглашения о коммитах будет плюсом. Соблюденние семантики будет преимуществом. К выполнению обязательны все пункты, кроме раздела «Дополнительно».\
Для выполнения задач можете использовать любые пакеты, с которыми вам будет удобно работать.